58 HElNRlCl CHRONlCON LYVONlAE.

forcioribus unus, qur 'descendens intermedius hostes
duos ex ipsis occidit et ex collaterali parte castri
sanus et incolumis ad suos reversus est, Deum col· ³
laudans pro speciali laude tali, quam sibi Dominus '
de paganis contulit. Sacerdos eciam ipsorum, im· ·.
pugnationem Estonurn modicum attendens, muni· '
tionem castri ascendit, et aliis pugnantibus, ipse
rnusico instrumenta canebat Deurn exorando. Sed
barbari, audientes carmen et sonitum instrumenti
acutum, substiterunt, quia in terra sua nen audie·
rant et pausantes a bello causam tante leticie per·
quirebant Leththi autem eo quod recepto nuper
baptisare Deum se defendere viderent, ideo se gau·
dere ac Dominum se laudare responderunt. Tunc
Ι Estones de renovanda pace preposuerunt Sed Let ῃ
tni: Nondum, inquiunt mercationes l'ltea thonicis
adlatas, neque etiam bana nadis sepias adlata resti-

tuistis Sed neque in ter tedristiunosct tpaqanes anam ,

cor et ιιιια αιιιιιιιι neque ferma pacis tlrma esse poterit,
nisi recepto tnobiscam ecdem inqu christianitatis et
pacis perpetue, anam Deum colatis Quo audito,
Estcnes nimium indignati acastre diverterffunt se· -
quutique Letthi post tergum plurimos vulneraverunt.
Et mittentes pernoctem ad magistrum milicie Christi
in Wenden, Wennouern, qui tunc ade1·‚at rogabant
eum venire curn suis ad persequendum Estones. At
ille, convocatis Leththis omnihus ιιι circuitu7 mane
facto venit in Beverin, et invenit exercitum pagano·
rurn iarn dudum divertisse, persequutusque est eos
pertatem diem illum Nocte vero sequenti factum
est gelu maximum, et claudicantibus equis fere om·
nibus hostes attingere non valuerunt eo quod p·eco
ribus occisis⁷ captivis dimissis, pei viam fugiendo,

bellum non exspectantes, reversi sunt unusquisque ·

interram sua‘m. Tunc Laththi de Beverin tristes de

morte suorum, quos Estanes trucidaverant et igne ι

 

 

