222 HEINRlCl CHRONICON LYVONlAE.

presbiteri cum summadevotione multa milia Ι
rum, quos cum summo gaudio videbant ad b:
sacramentum properare7 gavisi sunt et ipsi, ε
tes eundem laborem in suorum remissionem
torum. Et quod eodem die non potueruut7 ει
et tertio consummaverunt. His mysteriis i
Waldia celebratis7 venerunt nuncii⁷ missi de

- urbibus et kiligundis Osilie‚ querentes pan
baptismi petentes sacramentum. Gaudet ex<
obsidibusque receptis pax datur et fraternus
Dicitur ut Suecos captivos restituant liberos
diunt.⁷ restituere promittunt, presbiteros sec
castra sua ducunt, qui Christum predicent⁷ q*
rapitha cum ceteris paganorum diis eiciant,
pulum sacro baptismate tingant. Baptizant
sacerdotes in omnibus castris Osilie populu
versum utriusque sexus cum letitia magna,
gaudio lacrymantes7 eo quod Domino tot m
nuerunt per lavacrum regenerationis, prolez
tualem, Deo dilectam sponsam novam ex gt
Gentes fonte rigant„ fletibus nra rigant⁰¹.

(ὃ.) δίο, sic Riga semper rigat gentes* Sit-⁸¹
in medio nune rigat Osiliam. Per lavacrui
gans vitium, dans regna polorum. Altius ir
donat et inferius. Hec dona Dei sunt gaudia
Gloria Dei et domini nostri Iesu Christi el
Mai-ie virginis servis suis Rigensibus in Osi]
dedit gaudia! Vincere rebelles, baptizare sp
venientes humiliter, obsides et tributa r(
captivos omnes christiani nominis restituet·
victoria redire, Quod reges hactenus non
runt, hec beata Virgo per servos suos R
breviter et leniter ad honorem sui nominis a*
vit. Quo completo⁷ quo facto, populo v

61) Genlu — riqane versun. ⁶2) Sic maris - et inl
ιηι venun.

 

