. HElNlllCl CHRONICON LYVONIAE. 113

ad ecclesiam fratrum milicie: Et contristatus est
populus maxime de campana belli dulcisona et de
dampno facto incivitate Et lusa est alia campana

ι ιιιᾶιΟι· pl'lol'e

Postquam igitur fessi de expeditione quieverunt, (7.)
et vires pristinas tam ipsi quam equi eorum recepe
runt, aliam indicunt ιιι quadragesima expeditionem.
Et eirntes lligenses cumfratribus milicie, convocant

ι secum Lyvoneset LetthoS, et procedunt ιιι Sacha-

lam, relinquentes post tergum castrum Viliende, et
despoliantes totam terram in circuitu, tandem apud

.- castrum Lembitu, quod Leole vocatui, ex inproviso

congregantur. Estones vero, qui in castro erant,
primis venientibus audactei occurrunt, timorem in·
cuciunt, sed illi colligent es se in unum, suorum ad-
ventum exspectant, et sequenti die ac tertio castrum

ι inpugnantes lignorum struem super vallum compor-

tant et ignem inponunt, et vallum, quoderat ex
lignis et terra conpositum, incendunt, et ignis gra·
datirn ascendendo munitioni desuper appropinquat.
Videntes itaque, qui erant in castro, vallum igne

, consumi, et timentes castrum per hoc capi, pecu·

niam promittunt ut a castro recedant Theu thonici
vero, nichil aliud ab ers se requirere, nisi ut bapti-
zentur,a a,lllrmant et vero pacilico reconciliati, fiant

¹ eorum fratres tain in hoc seculo, quam in futuro.

Quod abhorrentes illi tradere se in manus ipsorum
formidant. Sed Lyvones et ιιιιι ιιι cum omni exercitu
ignem adaugentes et conbustionem et occisionem
comminantur. lllivero, vallo ram consumpt o, ttimen·
tes occidi, veniam suppliciter postulant, de castro
exeunt, baptizari se promittunt. Adsunt sacerdotes

’ Iohannes Strrc, Otto fratrum mrlrcre sacerdos Bapti-

zatur Lembitu perfidissimus cum aliis omnibus, tam
mulieribus quam parvulis et viris, qui in castro
erant, promittentes, se christ itanitatis iura perpetua

 

