140 HElNlllCl cuuoulcou urvoulsu.

ecclesie coram comite hiberto et universis seniori· ζ

bus Rigensium, ponentes obsides pueros suus, ut et 3

ipsi baptismi mysterium acciperent et ecclesie Ly·

vonensi censum ministrarent perpetuum vel ιιιιιιιιιιι

mensuram prc decima institutam. Et reversi sunt ¹

ipsi interram suam, de pacis tranquilitate gau· ’
. dentes.

(ι.) Hoc ipso ternpore surrexerunt Osilienses et ve·
nerunt iu Metsepole cum exercitu, et eraut cx eis .
fere nrille (le melioribus suis, et despoliaverunt
totam provinciam illam m Metscpole Et post hec ⁴
intraverunt parrochiam aliam m Ledegore, et spo·
liuutes terram in circuita viros quosdam iuterfece-
ιιι,ιιι mulieres et parvulos secum deduxerunt Et ut
appropinquaverunt ad domum sacerdotis, vidit eos
God fridus sacerdosvenieutes. Et subito conscendens

· equum suum fugit ab eis, et circuivit parrochiam
suam, convocans viros omnes ad pugnandum cum
paganis, et misit ad vicinas parrochias per totam
noctem, ut sequenti die venirent ad bellum Et veuit
Vesilre cunr suis Lyvonibus, uec non et quidam ex '
servis episcopi de castro Vredelant⁷ et convenerunt
in uuum et persequuti sunt Osilienses. Et eraut
septem tanturn ex servis episcopi Theuthouici, et ’
octavus erat sacerdus codofridus, qui succinxit se
armis bellicis suis ct induit se lorica sua, tamquam
gygasw, oves suas luporum faucibus eripere cupiens.

Et 1rrueruut post tergum super ιιι, occidentes ex “

, ers fortissime Sed et ιΙΙι conversi ad rstos ‹llutlssl ·
meque resistentes, quam plures ex istis vulnerave-
1·.unt Tandem post pugnam longam conversi sunt
Osilienses ιιι fugam, et ceciderunt ex eis fere ceu·
ιιιιιι, et ceteri fugerunt. Et persequuti sunt servi
episcopi cum Lyvonibus eos trans Saletsam via plana

77) Ci. l. Machala 3, 3.

 

