tto llElNlllCl CHRONlCON LYVONlAE.

post tergum Estonum cum aliis Letthis paucis apud
Urele²⁵, et casu quodam venit ad Waremartuu, qui
fuerat princeps Ruthenorum in Viliende, et occidit
eum cum multis aliis Ruthenis, et Eslouibus. Et

tollentes arma et spolia multa reversi sunt in ,

welllleillnotuit sermo in Riga de omnibus malis Ly· 4

vonibus et Letthis illatis, et fleverunt et doluerunt ῖ

omnes 'de confratribus suis occisis, et nullam mo· ³
ram facientes, sed statim panes et sacculos et pan-
nas suas proicientes, tam equites quam pedites,

fratres militie cum peregrinis et cum mercatoribus ἶ
et Lyvonibus abierunt in l'horeidam. Et mittentes ,

exploratores, invenerunt hostes a Ledegore iam,
divertisse, et secuti sunt eos nocte ac die. Unde
labore nimio fessi, pedites omnes et alii quam plures κ

reversi sunt in Rigam. Sed qui erant constantes ἵ

corde ad faciendam vindictam contra nationes et ad
ponendum se murum pro domo Domini, non abie-

runt retrorsum. luter quos crat lohannes, ecclesie ’

beate Marie preposituS, Daniel sacerdos, Volquiuus
¹fratrum militie magister, qui et ceteros conforta-
bant, animando et mouendo eoS, ut se fideles et
fortes ad preliandum prelia Domini contra apostatas
illos et audaces exhiberent. Et venerunt ad eos fra·
tres militie de Sygewalde etde Wendeo, et Lyvouuuu
etbetthorum magna multitudo, et sequebantur post
hostes via, que est ad Coywam, hostes vero via alia,
pue ducit ad ecclesiam vicinam de Ymere, abierant.

t iu ecclesia nocte locantes equos suco, et alias
nequitias suas ibidem exercentes, fruges et domos
’ et omnia, que erant sacerdotis, vastantes et incen-
dentes, mane facto processerunt ad Ymeram. Et
factum est, cum iam aliqua par's exercitus pontem

25) Orellen. , ’

 

