200 llElNlllCl CHRONICON LYVONlAE.

’ eius³⁶. De tantis igitur bellorum angustiis nullo
modo poterat ecclesia predicta liberari, que parvula
suit adhuc et infirma, nisi per Lyvonensem eccle·
siam, que vera et prima semper mater ipsius fuerat
per labores expugnationis, et que genuerat eam per
lavacrum regenerationis in fide lesu Christi, licet ὲ
plures sibi matres falso liliam hanc usurpantes ¹ ¹
mentientes semper attraxerint quarum una mater
Ruthenica sterilis semper et inleounda, que non spe 3
regenerationis in fide lesu Christi, sed spe tributo·
rum et spoliorum terras sibi subiugare conatur.

(5) Ut ergo Lyvonensis ecclesialiliam suam Estien- ,
sem ecclesiam, quam genuerat lesu Christo, libera·
ret de presentibus malis, misit episcopus venerabilis
lligensis et convocavit fratres militie, nec non et
viros ecclesie cum peregrinis et mercatoribus et¹
civibus Rigensibus et universis Lyvonibus et Let-
this, indicens expeditionem cunctis ad Lyvonensem
ecclesiam pertinentibus. Et fideliter obedientes om·
nes convenerunt cum exercitu suo aput stagnum
Rastigerwe, convocantes secum episcopum venera·
bilem predictum Rigensem, cum fratre suo non
minus venerabili, Hermanno episcopo, etcum uni·
versis viris sacerdotibus ac militibus suis. Peractis-
que colloquiorum et orationum ibidem mysteriis,
premittunt meliores et fortiores de exercitu, ut,
transeuntes Ugauniam nocte et die, sequenti mane
valeant castrum llarbatense preoccupare. Qui divi-
dentes iterum acies suas, alios ad impugnandum
castrum preordinant, et alios m Wironiam ad despo-
liandum adhuc rebelles dirigunt, qui post triduum

¹ oves et boves et cetera que fuerunt exercitui ne·
cessaria, reducunt abundanter. Episcopi vero cum
peregrinis et omni multitudine sequentes, in die

35) lob 40, 10. 18.

 

